Pero cómo está mi King con caras de con
mi guavita de belleza humilde siempre
humilde bienvenidos un día más a su
canal deinformación favorito la gradera
prensa alternativa en este país Bananero
y pues bueno mi guitas de 30 añitos el
día de ayer como ya sabrán no pude subir
video ya que me encontraba mal de la
garganta pi pi pi la cuestión es que el
día de hoy pues exivo con pastillas para
calmar el dolor y lo malo de este es que
me da un sueño increíble el cual
básicamente me pone a hibernar y pues
pierdo casi todo el día así que ahora
mismo Estoy haciendo un pequeño esfuerzo
sobrehumano trayéndoles un video
muy pero muy importante ya que como
vieron en el título de la miniatura el
día de hoy vamos a hablar sobre la nueva
estafa del yape
horror bueno nuevo entre comillas ya que
esta estafa lleva Ya pues varios meses
circulando Y vamos a ver para los
guagüitas que están en el extranjero Y
que me siguen y no tienen ni idea lo que
es yape pues Se los voy a explicar así
rapidito rapidito yape es una aplicación
desarrollada por el banco de crédito del
Perú El bcp la cual se lanzó en el año
2017 y pues prácticamente revolucionó
forma de hacer transferencias de dinero
de forma sencilla de una forma simple
utilizando tan solo tu número de celular
sin la necesidad de tener claves o
tokens digitales esta aplicación
prácticamente cambió la forma de hacer
los pagos en el Perú ya que antes era
muy engorroso si bien existía la
aplicación del mismo banco con la cual
realizar las transferencias pues estas
te pedían Pues un token digital y pues
como que era medio molesto estar
digitalizando el número de cuenta de la
persona a quien quieres transferirle
aunque muchos peruanos en especial a
gente mayor al no estar acostumbradas al
uso de smartphones pues hacían al
antiguo así iban a estar un agente para
realizar sus depósitos Prácticamente
todo era muy tedioso y mucho peor para
las personas que se encontraban en
provincia las cuales si querían hacer un
depósito a otra persona por ejemplo en
Lima Pues de ese depósito el banco te
cobraba una comisión bastante Abusiva
creo que era de 7 soles por ahí O sea
imagínate el caso que querías
depositarle 10 soles por agente a tu
amigo que vive en el Cuzco Y tú vives en
Lima pues este agente insano
prácticamente te comía siete soles Y tu
amigo solo recibía tres en su cuenta un
completo abuso la verdad Pero todo esto
cambió con la prisión de yape ahora
podías transferir dinero a cualquier
persona con tan solo tener su número
telefónico sin pagar ningún tipo de
comisión y lo mejor de todo la
transferencia era instantánea ya nada de
que si era de noche o de madrugada
tenías que esperar hasta el día
siguiente para recibir tu plata no
huevón en esas épocas llegaron a su fin
con la entrada de ya el mercado peruano
y es por eso que muy poco tiempo ya pues
pues se comenzó a popular izar de forma
masiva convirtiéndose así en la
aplicación más usada en el Perú y con
cada año que pasaba la aplicación Fue
mejorando ya no era necesario saber el
número de la persona a quien querías
depositar ahora tan solo usando un
código QR podías hacerlo con lo cual
esto benefició indirectamente a los
pequeños negocios con esto ya no era
necesario salir a la calle con efectivo
con jape podías pagar prácticamente de
todo desde una simple gaseosa hasta el
servicio de algún taxista cierto cierto
y por ahí un pajarito me contó que Las
cariñosas cobr aban con yape también qué
rico la cosa es que con el tiempo la
aplicación fue añadiendo nuevas
funciones ahora puedes pagar tus recibos
de luz de agua al teléfono etcétera
etcétera etcétera o sea hasta aquí
podríamos decir que jape es la
aplicación perfecta sin ningún tipo de
fallo verdad verdad pues no mis
guagüitas yo desde el año pasado que no
puedo usar yape ya que existen algunos
insanos quienes eliminan mi cuenta ya
que al parecer encontraron una
vulneración en su sistema con tal de
saber tu número de dni tu teléfono pues
podían solicitar la eliminación de tu
cuenta y es por eso que ya llevo más de
3 meses sin poder usar esta aplicación y
la verdad es que mi vida es mucho más
complicada hón pi pi pi pi pi pero bueno
esa es otra historia ahora que Ya
entraron en contexto pues vamos con el
tema principal del video sobre la nueva
estafa del yapeo falso al parecer desde
hace unos meses algunos programadores
bastante insanos recrearon una
aplicación de ype falsa la cual es capaz
de leer los códigos QR en tiempo real y
realizar un yapeo bastante realista y
cómo hacen esto te preguntarás No lo sé
tú dime pues al parecer en los códigos
QR los descuidados programadores de yape
pues se les olvidó encriptar nuestra
información con lo cual con cualquier
aplicación de lectura de QR pues se
puede leer esos códigos Y prácticamente
ver nuestro nombre completo ahí esto
Obviamente fue aprovechado por los
hackers ladrones viendo esta
vulnerabilidad Pues diseñaron un yape
falso que prácticamente Pues lee
efectivamente se el código QR y escribe
tu nombre en su aplicación Y es capaz de
imitar hasta la interfaz del jape con lo
cual te muestran en tu cara pelada cómo
te están yapeado pero en realidad tan
solo te muestran una captura de pantalla
generada por esta aplicación falsa y es
por eso que el dinero nunca llega a tu
cuenta bancaria y este tipo de
estafadores prácticamente se están
aprovechando Pues de los pequeños
comerciantes ya que algunos negocios
pues te dejan su código QR de jape y
pues los cajeros encargados de hacer el
cobro no pueden confirmar si la
transacción se realizó correctamente ya
que la mayoría de estos negocios Pues el
código QR es del dueño con lo cual los
pobres cajeros al no poder confirmar la
transacción en el momento pues muchos de
ellos básicamente pues te piden que le
dejes tomar una foto a tu yape para así
poder pasársela a su jefe luego y pues
como les estás mostrando una captura
falsa ellos caen redonditos en esta
estafa y es por ese motivo que en estos
últimos meses muchísimos comerciantes
están saliendo a denunciar sobre esta
nueva modalidad de estafa las tiendas
que venden abarrotes son las más
perjudicadas estos insanos en su mayoría
pues van estas tiendas a comprar alcohol
al pormor ya que es un producto de mayor
facilidad de venta este Market tiene
otra tienda a solamente unas cuadras y
en menos de 7 minutos ha ido a comprar
allá y luego Aquí él nos va a contar un
poco al respecto caballero cuéntenos que
a qué hora exactamente ocurre esto Qué
tal Buen día Mira eso ocurre el día
martes a las 5 de la tarde en una tienda
que está en la cuadra 19 de la avenida
petits que nosotros administramos
también nosotros hacemos un filtro per
ese día notablemente el personal se
descuidó y en las dos tiendas no se no
se hizo el filtro que siempre lo hacemos
No pero como te comento este si se dan
cuenta las imágenes es el mismo
individuo eh que cogen las mayormente lo
hacen con con tema de tragos como ya
escucharon este guagüita a este pobre
empresario prácticamente le estafaron en
sus dos tiendas en menos de 10 minutos
pip pip Pipi y vamos a ver creo que
muchos guitas estarán preguntando ahora
mismo y de Dónde sacan esta aplicación
falsa y ya petio goblin pues vamos a ver
después de una ardua labor de
investigación la cual me tomó no más de
5 minutos Pues según mis fuentes de
ceviche Existen dos formas de poder
acceder a este generador de ypes falso
la primera forma es la antigua la
tradicional tienes que ir a Wilson al
parecer en algunas tiendas pues te venen
ese programita Solo necesitas preguntar
de forma Caleta ahí en la calle y bueno
la segunda forma sería por Telegram al
parecer hay algunos grupos de estos
hackers programadores y pues ellos te lo
pueden vender y no solo te venden esa
aplicación falsa de ype sino también la
de Plin y aparte también como un también
pueden venderte datos de cualquier
persona en el Perú ya que estos insanos
hackers también acceden a la base de
datos de la reniec prácticamente estos
grupitos de Telegram pues son utilizados
por todo tipo de delincuentes
estafadores y especiales desde los
típicos extorsionadores cobradores de
cupos hasta los dibujitos que te doxean
por diversión para bajar su Pepita y
pues bueno en conclusión para acabar ya
con este video si bien jape ha
facilitado la transferencia de dinero
pues también ha demostrado ser una
aplicación muy pero muy vulnerable por
la falta de inversión en cyberseguridad
ya que prácticamente ese QR que nos
genera pues expone nuestra información
sin ningún tipo de filtros
encriptamiento Así que nuestro país está
muy muy atrasado en ese aspecto la
seguía informática tanto en empresas
públicas como privadas es pma tan solo
vean mi caso cualquier persona puede
conseguir Mis datos personales con tan
solo pagar 5 soles en esos grupitos de
Telegram la renilla que es una basura
huevón me dan ganas de denunciarles por
culpa de estos incompetentes me están
perjudicando econom amente Pero bueno ya
dejo de llorar pi pi pi así que hasta
aquí dejo el videito de hoy mis
guagüitas espero haberles desinformado
lo suficiente estén más precavidos a la
hora de recibir un yapeo tienen que
fijarse siempre en su aplicación la
confirmación de la transacción así que
bueno hasta aquí lo dejo no se olviden
dejarme un like una compartida Síganme
en instagram en Twitter y pues bueno
ahora sí me voy ya que tengo deberes los
que cumplir y los cumpl hasta quear mi
último puchito eso en el potito muac
Muac muac